# 2021 年最伟大的移动应用 UI/UX 设计趋势

> 原文：<https://medium.com/geekculture/greatest-mobile-app-ui-ux-design-trends-in-2021-925795c20686?source=collection_archive---------12----------------------->

![](img/e288c23ff1e7bfa64415ef9d17d0745c.png)

Mobile App UX/UI development

# **简介**

技术创新的快速发展影响着社会的趋势模式。为了打造一个非凡的、多功能的移动应用，**移动应用设计公司**应该了解当前和未来的模式，并不断专注于扩展他们的能力，随时了解最新的改进。根据我们的探索、经验和感知，我们选择了最有可能在 2021 年暴涨的 UI/UX 配置趋势。

# 什么塑造了 UI/UX 配置模式？

在我们了解可能会彻底改变我们今天所知的**移动应用程序设计服务**的用户界面/UX 模式之前，有必要了解影响这些变化的各种因素:

## **需求**

众所周知，客户是市场之王，客户随时都要求高质量的产品和服务。他们需要以最大的安慰和速度获得理想的结果。这塑造了执行、外表、联想和感觉的模式。

## **比赛**

争夺客户的竞争非常激烈。竞争影响项目改进，并带来新的进步模式。通常，模式是由庞大的组织驱动的，其他人得到了它们。

## **进度**

创新不会停止，新的设备需要新的合作策略。折叠式手机完美地展示了创新是如何体现自身并改变那个时代的技术面貌的。

# 值得关注的用户界面/UX 设计趋势

## **黑暗主题**

现在，大多数大公司是如何给他们的产品添加明暗模式的，这是显而易见的。黑暗模式是一种低光用户界面，在很大程度上显示更暗、对比度更高的阴影。

黑暗主题对客户来说有两个巨大的优势:

*   它们通过降低屏幕亮度来帮助减轻眼睛疲劳。
*   它们通过减少明亮像素的使用来限制电池寿命。
*   它们节省能量并延长演示的预期寿命；而且，
*   这个工具不会影响应用程序的视觉吸引力。

## **渐变**

极简主义很久以前就统治了手机应用程序设计。很久以前，平面设计师试图减少每一个视觉属性，只留下基本的物质和有价值的部分。随后，他们制作了利用大量空白或“白色”区域的物品。这种超极简主义使得所有的用户界面看起来都是相似的。

客户被这些计划搞得筋疲力尽，所以创作者开始尝试不同的视觉风格。一个特别的风格是渐变。2018 年和 2019 年，渐变开始取代水平、重复使用和单调的色调。它们似乎给简单的设计增加了一些深度，使它们看起来更加美观。公司主要使用他们的品牌颜色作为他们的主要调色板。比如 Instagram:

2021 年，渐变将被赋予另一种生命。这一次，将会倾向于使用更华丽的色调作为背景。生动的调色板为用户界面带来了度量和深度。同样，渐变正朝着优雅和微妙的方向发展。

## **微型动画**

微动画存在于几乎每一个应用程序和基本上每一个网站。每次打开你最喜欢的应用程序时，你都可能会看到它们。例如，脸书有各种动画功能，包括“喜欢”突出显示。

有时，我们甚至没有注意到小的动作，因为它们是如此的不言而喻，有特色，并且与 UI 混合在一起。然而，如果**移动应用程序设计公司**将它从他们的产品中删除，人们将很容易很快察觉到一些真正重要的东西被遗漏了。

当应用程序或网站运行时，微型动画对于吸引客户的注意力至关重要。客户喜欢与站点交互，就像一个有生命的形式对他们的活动做出反应一样——例如，当客户将光标移到按钮上时，改变按钮的阴影。

然而，重要的是要记住大量的直观组件(例如，连续的弹出窗口)会转移客户的注意力。因此，在遵循这种模式之前，在计划阶段理解你的直觉组件是帮助客户还是分散他们对目标的注意力是至关重要的。考虑你的客户，了解他们在你的移动应用程序中搜索什么，并相应地使用**移动应用程序设计服务**。

## **增强现实**

在谷歌(Google)的 ARCore 和苹果(Apple)的 ARKit 等巨头加强了增强现实(AR)趋势之后，AR 趋势已经达到了更高的高度。正是这种能力使得 UI 和**移动应用程序设计者**能够采用混合现实策略，使他们的格式更加实用、真实和有价值。这种方法的一个例子是一个应用程序，它显示了覆盖在电话的实时摄像机场景上的路线设计。

预计在 2021 年，手机上的增强现实亮点将成为日常使用的必需品。互联网业务和离线购物、电子医疗、基于网络的银行以及开发和设计领域现在都配备了增强现实设备。在 UI 级别，AR 可以提高工作效率，并为习惯客户节省时间。利用表面上的 2D 插图标签来激活增强现实有用性的增强现实应用以及用于面部的增强现实应用将会受到追捧。

## **新形态**

新形态是一种趋势模式，包括以一种合理的、现实的风格制作组件。虚拟和增强现实创新的兴起，以及在最主流的设计阶段看到的最新**移动应用设计**模式，如 Dribbble 和 Behance，可能会在 2021 年获得 skeuomorphism，只是这次有了一个进步的愿景和一个有点变化的名字:neomorphism。新变体被看作是新变体的高级再生。

通过对阴影和特征的巧妙利用，neomorphism 使特定的组件突出。新形态正在局部规划区域周围快速推进，并依赖于在 2021 年变成一个巨大的规划模式。

## **圆角**

这是从新手机发展而来的另一种模式。这个市场的领头羊 Android 和 iOS 都有调整和弯道。由于圆角反映在用户界面计划中，所有应用程序和多功能目的地都有类似的调整后的外观和感觉。这对 UX 来说是一个有利的结果，因为调整后的弯道看起来更平滑。

## **聊天机器人**

聊天机器人是数字通信中发展最快的模式。自 2000 年代中期以来，他们已经取得了相当大的进展，现在提供了各种进展亮点。最近，品牌已经开始利用聊天机器人来改善他们的组织和客户服务，利用人工推理和人工智能的混合。今天，很难找到一个不以某种方式不使用聊天机器人的客户驱动型企业。聊天机器人正在进步，我们可以预计，2021 年聊天机器人创新应该会出现一些有趣的机会。

## **语音接口**

语音界面是发展最快的模式之一，并将在 2021 年占据主导地位。

近年来，智能系统改变了我们的数字通信方式。有了尖端的语音界面技术，就像在谷歌助手、亚马逊 Alexa、Siri 和其他语音助手中看到的那样，甚至从几英里以外控制我们的家已经成为可能。当前的语音合作者比过去的语音助手更加精确，并且不太容易混淆可比较的单词。他们使用对话确认来帮助客户使用协作应用程序。简单地想象一下语音搜索会对你的多功能应用程序产生什么样的影响。这一趋势融合了语音识别创新的进步和**移动应用服务**的发展，以及可以细读编写好的信息以便任何人都可以听到的模块。

# **结论**

客户要求的住宿程度已经达到另一个高度。设计师需要弄清楚如何使用非语言和非视觉界面，并关注有开放需求的个人。

同时，由于高速网络的普及和网络客户端的发展，便携式应用中智能组件的数量将会增加。他们页面上的内容将更加个性化。

构建一个易用且有价值的应用程序可能是 2021 年的一个关键优势。客户体验是事件的驱动力。网络模式变化非常快。2021 年便携技术进步的主要模式将围绕创造安全而生动的客户体验，工程师将专注于改善客户关怀的本质。